# Hotfix 1.8.3 — Acceptance

**Datum:** 2026-04-25
**Branch:** feat/1.8-fixes (auf 1.8.2 draufgesetzt)
**Bezug:** Cowork-Preview-Review #2

---

## §A — CTA Animated Border: Glow + pixelgenaue Geometrie ✅

### Befund (vor Fix)
Hot-Spot lief grundsätzlich auf der Kontur, aber an den Ecken
sichtbar ~1 px Versatz (rect rx=13 vs. button border-radius=14).
Strich war zudem ohne Glow zu „strich-dünn".

### Fix
1. **Geometrie nachgezogen** in `scripts.js` `updateCtaBorder()`:
   - SVG inset von -1 px auf -2 px (`width = bbox.width + 4`, `height = bbox.height + 4`)
   - rect bei (1.5, 1.5) statt (1, 1) — stroke-width 2.5 zentriert
   - rect.width = bbox - 3, height = bbox - 3
   - **rx/ry = 14** (vorher 13) — exakter Match zu `.hero__cta--secondary` border-radius
   - HTML-Default-rx auch von 13 → 14 geändert (initial state vor JS-Mount korrekt)
2. **Stroke-Width** 2 → 2.5 für mehr visuelles Gewicht
3. **Glow** als gestapeltes drop-shadow auf `.cta-border-loop rect`:
   ```css
   filter:
     drop-shadow(0 0 2px var(--color-warm-accent))
     drop-shadow(0 0 6px rgba(184, 146, 90, 0.55))
     drop-shadow(0 0 12px rgba(184, 146, 90, 0.32));
   ```
4. **prefers-reduced-motion**: Animation aus, **filter: none** (kein Glow), `.cta-border-loop` opacity 0 → solider 1px-Messing-Border-Fallback bleibt sichtbar.
5. Hot-Spot-Verhältnis bleibt 15/85, Loop bleibt 3.2 s linear infinite.

### Belege
- HTML: `index.html` Zeile 185 (`rx="14" ry="14"`)
- CSS: `styles/sections/03-hero.css` Zeilen 116–144 (.cta-border-loop + rect filter), 188–197 (reduced-motion-Block)
- JS: `scripts.js` Zeilen 250–296 (updateCtaBorder mit neuer Geometrie)
- Frame-Captures `_logs/1.8.3-cta-frame-{0..4}.png`:
  - rect-state Live-Inspect: `pathLen 489.40, dasharray "73.41 415.99", width 201, height 56, rx 14`
  - Hot-Spot wandert Ecken-bündig auf der Border-Kontur, mit warmem Messing-Glow

### Acceptance §A
- [x] Hot-Spot leuchtend statt strich-dünn (Glow-Stack 3 Ebenen)
- [x] Eckenversatz aus 1.8.1 nicht mehr sichtbar (rx 14 = button radius)
- [x] Animation-Loop 3.2 s linear (CSS-keyframe + frame-Intervall)
- [x] `prefers-reduced-motion`: kein Glow, kein Loop, solider Border bleibt
- [x] HTML/CSS/JS-Defaults konsistent (rx=14 in beiden)

---

## §B — Top-Scrim: Reichweite halbiert (14% → 7%) ✅

### Befund (User-Klarstellung)
Vorige Annahme: Cowork wollte stärker abdunkeln. Klarstellung in
1.8.3: Cowork möchte den BEREICH der Abdämpfung nach unten hin
verkleinern. Helligkeits-Pegel oben unverändert.

### Fix
- `styles/sections/03-hero.css` Zeile 30: `height: 7%` (vorher `14%`)
- Gradient-Stops bleiben identisch (0.55 → 0.25 @ 55% → 0 @ 100%)
- Subline-Scrim `.hero__scrim` aus 1.8 §2.2 unangetastet (Constitution §13)

### Verifikation A/B (selber Page-Load, addStyleTag-Toggle)
Tool: `scripts/oneoff/scrim-ab-183.mjs`. Hero startet bei viewport y=112,
hero-Höhe 774 → 7% = 54 px → Scrim endet bei viewport y=166. (Vorher
14% = 108 px → endete bei viewport y=220.)

| Sample-Zone | Bedeutung | Before (Scrim aus) | After (Scrim 7%) | Δ Mean RGB |
|---|---|---|---|---|
| **TOP** y=125..150 (innerhalb 7%-Scrim) | Pegel oben | rgb(53.4, 57.9, 67.8), max 171/172/175 | rgb(40.8, 46.2, 57.2), max 143/145/150 | **−12.6 / −11.7 / −10.6** (deutlich darker) |
| **MID** y=200..280 (unterhalb 7%-Scrim, war IN 14%-Scrim) | Klarstellung | rgb(55.6, 59.9, 70.2), max 189/190/192 | rgb(55.6, 59.9, 70.2), max 189/190/192 | **0 / 0 / 0** (unverändert, scrim greift nicht mehr) |

→ TOP-Bereich wird klar abgedunkelt, MID-Bereich (LED-Streifen unterhalb
des 7%-Bandes) wird wieder voll sichtbar. Genau die User-Klarstellung.
- Belege: `_logs/1.8.3-scrim-measurement.json`, Screenshots `_logs/1.8.3-hero-top-{before,after}.png`

### Subline-Kontrast Re-Messung
Tool: `scripts/oneoff/measure-hero.mjs after-a` →
**Subline-Kontrast 11.67:1** unverändert (PASS WCAG AA, identisch zu
1.8 §2.2 / 1.8.2).
- Beleg: `_logs/1.8-hero-after-a.json`

### Acceptance §B
- [x] Schleier nur noch oberhalb von ~7 % Hero-Höhe spürbar
- [x] LED-Streifen unterhalb wieder voll sichtbar (MID Δ = 0)
- [x] Helligkeits-Pegel oben behalten (Stop-Werte unverändert, gemessenes Δ wegen schmalerer Zone in TOP-Sample sogar markanter)
- [x] Subline-Kontrast 11.67:1 unverändert
- [x] `.hero__scrim` (Subline-Scrim 1.8 §2.2) unangetastet

---

## Performance-Spotcheck (drop-shadow-Filter)

Tool: `npx lighthouse … --form-factor=mobile --only-categories=performance,accessibility`
Report: `_logs/1.8.3-lh-mobile.report.json`

| Pillar | 1.8 | 1.8.3 | Schwelle | Status |
|---|---|---|---|---|
| Performance | 91 | **90** | ≥ 90 | ✓ (knapp, Filter-Stack drückt 1 Punkt) |
| Accessibility | 94 | **94** | ≥ 90 | ✓ unverändert |

**Core Web Vitals (1.8.3 vs 1.8):**
- LCP: 3.5 s vs 3.4 s (+0.1 s, im Rauschen für localhost-Throttling)
- CLS: 0 vs 0 (unverändert)
- TBT: 40 ms vs 0 ms (leichter Anstieg durch drop-shadow-Filter, weit unter INP-Budget 200 ms)
- FCP: 1.8 s vs 1.8 s (unverändert)
- Speed Index: 1.8 s vs 1.8 s (unverändert)

→ 🟡-Pause-Schwelle (Performance < 90) NICHT erreicht. Glow-Stack
mit 3 drop-shadows kann beibehalten werden.

## Build-Größe
- styles.css: 68.7 KB / gzip 15.8 KB (vorher 67.6 / 15.4; +0.4 KB durch Glow + Geometrie-Kommentare)
- Constitution §4.3 CSS-Budget 30 KB gzipped: ~53 % Auslastung
- scripts.js: 11.6 KB unminified, ≤ 30 KB ✓
